# Python 中如何用负值进行模运算？

> 原文:[https://www . geeksforgeeks . org/如何在 python 中执行带负值的模运算/](https://www.geeksforgeeks.org/how-to-perform-modulo-with-negative-values-in-python/)

取负数的**模**是一个稍微复杂一点的数学，是在 Python 程序后面完成的。如果我们不理解负数模背后的数学，它将成为一个巨大的搅拌机。

**负模背后的数学:**

让我们考虑一个例子，我们希望找到-5mod4，即-5%4。你们一定都想知道答案是否符合以下规则–

```py
-5/4 = 1.25 
and
math.floor(-1.25) = -2
```

但这不是我们得到的答案，当我们运行上面的代码时，我们得到的答案是 3。这是因为 Python 的模运算符( % )总是返回一个与分母符号相同的数字。场景背后发生的是 Python 应用了模运算符的分布规律–

```py
(a+b)mod n = [(a mod n)+(b mod n)]mod n
```

为了应用这种数学方法，Python 将给定的语句分解为–

```py
-5%4 = (-2*4 + 3) % 4 = 3
```

这样做是为了让(-2*4)%4 给出 0 的答案(因为我们总是得到除数的倍数作为我们的第一个数)，并且总的结果是 3。让我们看看更多的例子，以便更好地理解。

**示例:**

> -3% 7 =(-1 * 7+4)% 7 = 4
> -5% 2 =(-3 * 2+1)% 2 = 1

**例子#1 :**
在这个例子中我们可以看到，通过使用这个数学，我们能够执行和理解负模。

## 蟒蛇 3

```py
# Using negative modulo
res1 = -5 % 4
res2 = ((-2*4) + 3) % 4

print(res1)
print(res2)
```

**输出:**

```py
3
3
```

**例 2 :**

## 蟒蛇 3

```py
# Using negative modulo
res1 = -3 % 7
res2 = - 12 % 4

print(res1)
print(res2)
```

**输出:**

```py
4
0
```